Blender

-Teclado numerico para ver las caras, también se puede emular con el teclado numerico superior en
edit-preference. También se puede ver con la tecla eñe(Ñ)

-En el teclado numerico hay una tecla con un punto(.), sirve para hacer zoom in esi estamos muy 
lejos del objeto.

-Con la tecla zeta(Z) sirva para ver los tipos de sombreado.

-La tecla Shift sirva para mover el plano en dos direcciones

-Tecla Tab sirve para ver dos de los modos que hay en Blender.

-Tipos de cursor en la barra lateral IZQ.

-Para eleminar un objeto oprimimmos la tecla (X) y "delete".

-La tecla ge(G) sirve para mover el ojbeto de forma libre, y las podemos mezclar con la
tecla equis(X) para mover en el eje X, y así mismo con las teclas ye(Y) y zeta(Z). Presionamos
primero la (X) y después la tecla complemento.

-Podemos cambiar las unidades en la barra lateral DER, en una pestaña con el simbolo de un "cono"
con el nombre de "Scene Properties", y después en la ventana "Units" encontraremos la pestaña "Legths".
Si oprimimos (G),(R) o (S) + (X),(Y) o (Z), y escribmos un valor numerico el objeto se va a mover en la dirección
de la segunda tecla que oprimimos y en la medida que le dimos en "Legth".

-Junto al objeto tenemos un punto amarillo, este se llama "pibote" y en relación a ese punto nuesro
objeto sufre todas las transformaciones, para mover el "pibote" a donde esté el "cursor 3D" le damos
en la barra superior "Objet"-"Set Origin"-"Origin 3D cursor".

-El "pibote" también está acompañado de un pequeño circulo que lleva el nombre de "cursor 3D",
ese cursor lo podemos mover con la tecla "shift" + "clic DER", a ese cursor le podemos dar 
"shift" + (A) y nos mostrará diferentes obciones para agragar  nuestro espacio de trabajo, y para
ubicar el cursor en todo el centro del espacio de trabajo le damos la tecla "Shift" + (C).

-Podemos extruir una cara, vertice o arista ubicandonos en ella y oprimiendo la tecla "E" podemos
extruirla en el eje (X),(Y) o (Z).

-Podemos dividir un objeto en varias partes usando el eje X, Y y Z, para esto nos ubicamos en el 
modo edición "edit mode" y oprimimos las teclas "Ctrl" + (R).

-Para mover la luz nos pasamos al cursor mover "move" qu elo encontramos en la barra de cursores,
y al igual que un objeto lo podremos mover en los ejes X,Y y Z.

-Para colorear noa vamos debemos estar en modo edición "edición edit" y nos vamos a la barra 
lateral DER en donde se encuentra "Scene Properties" y buscamos una ventana "Material Properties",
nos vamos a la primera ventana y le damos en el icono del (+) que está a la derecha de esa ventana
para crear un nuevo material y en la parte inferior de esa misma ventana le cambiamos el nombre,
después seleccionamos el espacio del objeto a pintar y en la misma ventana aterior en la parte inferior
le damos asignar "Assing" y ya para cambiar el color nos vamos a la tercera ventana "Surface" y 
ahí cambiaremos el color en "Base color".

-Para rotar la camara oprimimmos la tecla "N" y en la ventana que nos aparecerá nos iremos a la
pestaña "View" y chekeraromos la opción "Camara to View" y ya de ahí podremos rotarla y hacer zoom
con el scroll.
