Blender

-Teclado numerico para ver las caras, también se puede emular con el teclado numerico superior en
edit-preference. También se puede ver con la tecla eñe(Ñ)

-En el teclado numerico hay una tecla con un punto(.), sirve para hacer zoom in esi estamos muy 
lejos del objeto.

-Con la tecla zeta(Z) sirva para ver los tipos de sombreado.

-La tecla Shift sirva para mover el plano en dos direcciones

-Tecla Tab sirve para ver dos de los modos que hay en Blender.

-Tipos de cursor en la barra lateral IZQ.

-Para eleminar un objeto oprimimmos la tecla (X) y "delete".

-La tecla ge(G) sirve para mover el ojbeto de forma libre, y las podemos mezclar con la
tecla equis(X) para mover en el eje X, y así mismo con las teclas ye(Y) y zeta(Z). Presionamos
primero la (X) y después la tecla complemento.

-Podemos cambiar las unidades en la barra lateral DER, en una pestaña con el simbolo de un "cono"
con el nombre de "Scene Properties", y después en la ventana "Units" encontraremos la pestaña "Legths".
Si oprimimos (G),(R) o (S) + (X),(Y) o (Z), y escribmos un valor numerico el objeto se va a mover en la dirección
de la segunda tecla que oprimimos y en la medida que le dimos en "Legth". Si queremos escalar solamente
en dos ejes por ejemplo, el eje(X) y el eje(Y) entoces damos (S) + Shift+(Z), de esta manera quedaría
descartado el eje(Z) al momento de escalar, y solo se escalaría en eje(X) y (Y).

-Si queremos poner nuestros objetos en vista de alambre oprimimos las teclas Shift + (Z).

-Junto al objeto tenemos un punto amarillo, este se llama "pibote" y en relación a ese punto nuesro
objeto sufre todas las transformaciones, para mover el "pibote" a donde esté el "cursor 3D" le damos
en la barra superior "Objet"-"Set Origin"-"Origin 3D cursor".

-Si tenemos un objeto y lo queremos llevar al centro de todo el espacio de trabajo, le damos Alt + (G),
de esta manera se nos movera el pibote y el elemento al centro.

-El "pibote" también está acompañado de un pequeño circulo que lleva el nombre de "cursor 3D",
ese cursor lo podemos mover con la tecla "shift" + "clic DER", a ese cursor le podemos dar 
"shift" + (A) y nos mostrará diferentes obciones para agregar nuestro espacio de trabajo, y para
ubicar el cursor en todo el centro del espacio de trabajo le damos la tecla "Shift" + (C).

-Podemos extruir una cara, vertice o arista ubicandonos en ella y oprimiendo la tecla "E" podemos
extruirla en el eje (X),(Y) o (Z).

-Podemos dividir un objeto en varias partes usando el eje X, Y y Z, para esto nos ubicamos en el 
modo edición "edit mode" y oprimimos las teclas "Ctrl" + (R).

-Para mover la luz nos pasamos al cursor mover "move" que lo encontramos en la barra de cursores,
y al igual que un objeto lo podremos mover en los ejes X,Y y Z.

-Para colorear debemos estar en modo edición "edit" y nos vamos a la barra 
lateral DER en donde se encuentra "Scene Properties" y buscamos una ventana "Material Properties",
nos vamos a la primera ventana y le damos en el icono del (+) que está a la derecha de esa ventana
para crear un nuevo material y en la parte inferior de esa misma ventana le cambiamos el nombre,
después seleccionamos el espacio del objeto a pintar y en la misma ventana aterior en la parte inferior
le damos asignar "Assing" y ya para cambiar el color nos vamos a la tercera ventana "Surface" y 
ahí cambiaremos el color en "Base color".

-Para rotar la camara oprimimmos la tecla "N" y en la ventana que nos aparecerá nos iremos a la
pestaña "View" y chekeraromos la opción "Camara to View" y ya de ahí podremos rotarla y hacer zoom
con el scroll.

-Con la tecla (i) podremos hacer una marco dentro de una cara, que podrmos utilizar para 
diferentes propositos como puede hacer darle volumen a una figura.

-Con la tecla Shift + (A) podemos agregar nuevas formás o elementos.

-Para poder duplicar un elemento lo hacemos con las teclas Shift + (D).

-Parapoder suavizar los polígonos de una forma damos clic DER sobre la figura y damos en la opción
"Shade Smooth", y si necesitamos ver nuevamente los polígonos damos en "Shade Flat" que se encuentra
abajo de "Shade Smooth". Pero al suavizar los polígonos podemos perder los bordes de la figura, para esto
nos vamos al la barra lateral DER u buscamos la opción "Object Data Properties"(tiene el símbolo de un triángulo),
y buscamos la opción "Normals" y chackiamos la opción "Auto Smooth". De esta manera savizamos los polígonos
sin perder los bordes de la figura.

-Para poder rotar varias figuras al mismos tiempo, simplemente los seleccionamos todos y damos (R) + eje a rotar.
Pero si qeremos rotar todos los elementos en base a una figura en específico entonces selecionamos uno por uno
en orden, seleccionando de último el elemento en que queremos que roten todas las figuras, después de esto
debemos cambiar el pibote a "Active Element", esto lo encontramos en el segundo recuadro que se encuentra debajo
de una de las opciones de la barra superior pincipal, que se llama "Texture Paint", ahí en ese recuadro
la opción que necesitamos para poder hacer la rotación, y ya después de esto haremos la rotación.

-Para poder apagar la vista de un elemento lo hacemos con la tecla(H), y para volver a encender la vista
le damos Alt + (H).

-Para hacer que un elemento, como por ejemplo, la cabeza del mono que que encontramos en blender, quede
bien bien bicelada y sin polígonos, le damos Ctrl + (2). 

-Para poder hacer vidrio nos vamos dentro de la misma ventana donde agregamos color y buscamos la opción
"Surface" damos clic y buscamos la opción "Glass BSDF", le bajamos un poco al "Roughness", que lo encontramos
tres opciones abajo del "Surface". Por ultimo nos vamos a la opción "Render Properties" que la encontramos en 
misma barra en donde encontramos la opción para agregar color, la opción tiene un ícono de una camara, ahí buscamos
la opción "Render Engine" y le damos la opción "Cycles". Para no ver el ruido del vidrio vamos a la opción
"Sampling" "Viewport" y activamos "denoise".
